Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Fated Hearts]
[Episode 25]
[Episode 25]
You don't understand my painstaking efforts,
Hindi mo naiintindihan ang aking pagsusumikap,
nor the righteousness I uphold for both family and country!
ni ang katuwirang itinataguyod ko para sa pamilya at bansa!
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
The so-called family and country—
Ang tinatawag na pamilya at bansa—
family comes before country!
nauuna ang pamilya bago ang bansa!
You don't even care for your family—
Wala ka man lang pakialam sa pamilya mo—
what right do you have to speak of righteousness?
anong karapatan mong magsalita ng katuwiran?
What did you say?
ano sabi mo
Only a ruler
Isang ruler lang
who governs with grace and composure
na namamahala nang may biyaya at kalmado
can be called a wise emperor.
matatawag na matalinong emperador.
To be a good monarch,
Upang maging isang mabuting monarko,
one must first be a good person.
kailangan munang maging mabuting tao.
Kill her.
Patayin siya.
This woman cannot be allowed to live.
Hindi pwedeng mabuhay ang babaeng ito.
She said the exact same thing
Siya ay nagsabi sa parehong bagay
as your mother did.
gaya ng ginawa ng nanay mo.
Shut this wretch up!
Manahimik ka sa hamak na ito!
Say one more insulting word to her and you'll see.
Magsabi ka ng isa pang nakakainsultong salita sa kanya at makikita mo.
Suige,
Suige,
I thought after your mother's death,
Akala ko pagkatapos ng pagkamatay ng iyong ina,
you would finally come to your senses.
sa wakas ay magkakamalay ka na.
But now there's another woman
Pero ngayon may ibang babae na
like her by your side.
gusto mo siya sa tabi mo.
Suige,
Suige,
for Susha's sake,
para sa kapakanan ni Susha,
I'm begging you—
Nakikiusap ako sa iyo—
this woman cannot stay alive.
hindi kayang manatiling buhay ang babaeng ito.
Kill her!
Patayin siya!
Listen!
Makinig ka!
You've already ruined
Nasira mo na
the first half of Feng Suige's life.
ang unang kalahati ng buhay ni Feng Suige.
I, Fu Yixiao, will never let you
Ako, si Fu Yixiao, ay hinding hindi ka hahayaan
ruin the rest of it!
sirain ang iba pa!
Kill her!
Patayin siya!
Suige.
Suige.
Suige!
Suige!
Wei Qingyu.
Wei Qingyu.
Wei Qingyu...
Wei Qingyu...
I'm sorry.
pasensya na po.
I lost control just now.
Ngayon lang ako nawalan ng kontrol.
Don't take what he said
Huwag mong kunin ang sinabi niya
to heart.
sa puso.
Please don't be angry, alright?
Huwag kang magalit, okay?
I should thank you for what you did just now.
Dapat magpasalamat ako sa ginawa mo ngayon.
You stood up for me inside there
Pinatayo mo ako diyan sa loob
and considered things from my perspective.
at isinasaalang-alang ang mga bagay mula sa aking pananaw.
But what you said really does sound
Pero totoo naman ang sinabi mo
just like something my mother would say.
parang may sasabihin ang nanay ko.
I think...
sa tingin ko...
any decent person
kahit sinong disenteng tao
would say the same thing.
sasabihin ang parehong bagay.
What?
ano?
Don't tell me
Wag mong sabihin sakin
you want to call me Mother.
gusto mo akong tawaging Ina.
I wouldn't mind
Hindi ako tututol
being someone like your mother.
pagiging isang tulad ng iyong ina.
Alright.
Sige.
Stop crying.
Tumigil ka sa pag-iyak.
I'm not crying.
Hindi ako umiiyak.
It was just the sandstorm earlier.
Sandstorm lang kanina.
How could there be a sandstorm inside the room?
Paano magkakaroon ng sandstorm sa loob ng silid?
I don't care.
Wala akong pakialam.
There was a lot of sand anyway.
Nagkaroon pa rin ng maraming buhangin.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
With me here,
Kasama ko dito,
no sandstorm will ever
hindi magkakaroon ng sandstorm
reach you again.
maabot ka ulit.
Ma Qiming,
Ma Qiming,
you know all of this, don't you?
alam mo naman lahat ng ito diba?
How dare you ask me to come here to save him?
How dare you ask me to come here para iligtas siya?
You're leaving too?
Aalis ka na rin?
I never imagined
Hindi ko naisip
you would treat Suige like this all these years.
ganito ang pakikitungo mo kay Suige sa lahat ng mga taon na ito.
And I never thought
At hindi ko naisip
Qingyu would die right in front of you!
Mamamatay si Qingyu sa harap mo mismo!
Feng Pingcheng,
Feng Pingcheng,
from now on, we're completely done—
simula ngayon, tapos na tayo—
whether living or dead.
buhay man o patay.
Before I leave, I'll tell you
Bago ako umalis, sasabihin ko sa iyo
one last thing.
isang huling bagay.
All these years, the reason
All these years, ang dahilan
I went all out to save you
Inilabas ko ang lahat para iligtas ka
was that Qingyu asked me to.
iyon ba ang hiniling sa akin ni Qingyu.
You've been trying so hard
Nagsusumikap ka nang husto
to defeat Qingyu,
para talunin si Qingyu,
yet he was the one
ngunit siya ay ang isa
who actually saved your life.
na talagang nagligtas ng iyong buhay.
Move.
Ilipat.
It's been the whole day.
Buong araw na.
How could so many people
Paano kaya ang daming tao
still not have found His Majesty?
hindi pa rin natagpuan ang Kanyang Kamahalan?
Your Majesty,
kamahalan,
the Imperial Guards said so.
ang sabi ng Imperial Guards.
They've searched the entire Yujing City
Hinanap nila ang buong Yujing City
and found no trace of His Majesty.
at walang nakitang bakas ng Kanyang Kamahalan.
No one knows
Walang nakakaalam
where he went.
kung saan siya nagpunta.
Prepare the carriage.
Ihanda ang karwahe.
I'll go find His Majesty myself.
Ako mismo ang hahanapin sa Kamahalan.
-So many people are looking for him. -Yes.
- Napakaraming tao ang naghahanap sa kanya. -Oo.
You won't make a difference.
Hindi ka magkakaroon ng pagkakaiba.
Leave us.
Iwan mo na kami.
Father.
Ama.
Where has His Majesty gone?
Saan napunta ang Kanyang Kamahalan?
No need to ask so many questions.
Hindi na kailangang magtanong ng maraming tanong.
Pack your things
I-pack ang iyong mga gamit
and take Chengyang out of the palace for safety.
at ilabas si Chengyang sa palasyo para sa kaligtasan.
What happened?
anong nangyari?
His Majesty is not in the palace.
Wala sa palasyo ang kanyang Kamahalan.
It's not safe here.
Hindi ligtas dito.
Father,
ama,
how could the palace be unsafe?
paano magiging hindi ligtas ang palasyo?
Is Feng Suige
Ay Feng Suige
acting crazy again?
baliw na naman?
He has no right to run wild
Wala siyang karapatang tumakbo ng ligaw
in the land of Sushan yet.
sa lupain ng Susan pa.
Go tell Chengyang to pack up.
Sabihin mo kay Chengyang na mag-impake.
You're leaving tonight.
Aalis ka mamayang gabi.
What exactly happened to His Majesty?
Ano nga ba ang nangyari sa Kanyang Kamahalan?
Father,
ama,
what are you afraid of?
ano ang kinakatakutan mo?
As long as you know nothing
As long as wala kang alam
about what I'm doing,
tungkol sa ginagawa ko,
you won't be implicated.
hindi ka madadamay.
At this point,
Sa puntong ito,
what are you still hiding from me?
ano pa ba ang tinatago mo sa akin?
You don't even
Kahit hindi mo
listen to me.
makinig ka sa akin.
Why won't you tell me the truth?
Bakit ayaw mong sabihin sa akin ang totoo?
What exactly are you planning to do?
Ano ba talaga ang balak mong gawin?
Why do you refuse to tell me?
Bakit ayaw mong sabihin sa akin?
All these years,
Sa lahat ng mga taon na ito,
Feng Pingcheng has also been keeping secrets from me,
Si Feng Pingcheng ay naglilihim din sa akin,
never telling me
hindi sinasabi sa akin
about his illness.
tungkol sa kanyang karamdaman.
Father,
ama,
what are you planning to do?
anong balak mong gawin?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
I've had enough!
Sapat na ako!
Am I not a member of the Zhuang family?
Hindi ba ako miyembro ng pamilya Zhuang?
Am I not the Empress?
Hindi ba ako ang Empress?
Am I not Chengyang's mother?
Hindi ba ako nanay ni Chengyang?
Why has all the truth
Bakit lahat ng katotohanan
been kept from me?
tinago sa akin?
Fine.
ayos lang.
I'm
ako ay
going to avenge your brother.
ipaghihiganti ang iyong kapatid.
My brother?
kapatid ko?
Avenge?
poot?
Your brother was killed
Pinatay ang kapatid mo
by Feng Pingcheng.
ni Feng Pingcheng.
What nonsense are you talking about?
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
He was executed for treason.
Siya ay pinatay dahil sa pagtataksil.
Treason?
pagtataksil?
Feng Pingcheng caused his death!
Si Feng Pingcheng ang naging sanhi ng kanyang kamatayan!
Impossible.
Imposible.
He committed treason.
Nakagawa siya ng pagtataksil.
His entire clan should have been executed,
Ang kanyang buong angkan ay dapat na pinatay,
but Feng Pingcheng showed mercy
ngunit nagpakita ng awa si Feng Pingcheng
and spared the Zhuang family.
at iniligtas ang pamilya Zhuang.
Feng Pingcheng has long wanted
Matagal nang gusto ni Feng Pingcheng
to eliminate our family.
para mawala ang pamilya namin.
He fears our influence
Natatakot siya sa ating impluwensya
and resents us for the late empress's death.
at hinanakit tayo sa pagkamatay ng yumaong empress.
He's been holding hatred toward us.
Siya ay may hawak na galit sa amin.
He's wanted to destroy our family for a long time.
Matagal na niyang gustong sirain ang pamilya namin .
If it weren't for your brother
Kung hindi dahil sa kapatid mo
taking all the blame,
sisihin ang lahat,
our family would have been wiped out long ago.
matagal na sanang nalipol ang pamilya namin .
Impossible.
Imposible.
Absolutely impossible.
Imposible talaga.
I wouldn't lie to you.
Hindi ako magsisinungaling sa iyo.
I kept the truth from you
Inilihim ko sa iyo ang katotohanan
to protect you
para protektahan ka
and Chengyang.
at Chengyang.
Now that you're asking,
Ngayong nagtatanong ka,
I'm telling you everything.
Sinasabi ko sa iyo ang lahat.
I don't believe it.
Hindi ako naniniwala.
Are you saying that all these years
Sinasabi mo ba yan all these years
I've been sleeping with our enemy
Natulog ako kasama ang kalaban namin
and serving the man
at pagsisilbihan ang lalaki
who killed my brother?
sino ang pumatay sa kapatid ko?
You two are my only children.
Kayong dalawa lang ang anak ko.
I couldn't save your brother back then.
Hindi ko nailigtas ang kapatid mo noon.
I must keep you safe at all costs.
Dapat kitang panatilihing ligtas sa lahat ng bagay.
Listen to me,
Makinig sa akin,
take Chengyang out of the palace now.
ilabas mo na si Chengyang sa palasyo.
I don't believe it.
Hindi ako naniniwala.
I'm going to ask him myself.
Ako na mismo ang magtatanong sa kanya.
Father,
ama,
I can't leave.
hindi ako makaalis.
I'm the Empress. Where could I go?
Ako ang Empress. Saan kaya ako pupunta?
I will avenge your brother myself.
Ako mismo ang maghihiganti sa kapatid mo.
You don't need to hate anyone.
Hindi mo kailangang kamuhian ang sinuman.
Since you don't want to leave,
Dahil ayaw mong umalis,
then stay in the palace
pagkatapos ay manatili sa palasyo
with Chengyang,
kasama si Chengyang,
asking nothing
nagtatanong ng wala
and interfering with nothing.
at nakikialam sa wala.
Once I kill Feng Suige,
Kapag napatay ko si Feng Suige,
Jingheng will be avenged.
Maghihiganti si Jingheng.
Chengyang
Chengyang
will eventually ascend to the throne.
sa kalaunan ay aakyat sa trono.
The Zhuang family
Ang pamilya Zhuang
will be the ultimate victor.
ay ang pinakahuling mananalo.
Grandfather.
lolo.
Take care of your mother.
Ingatan mo ang iyong ina.
[Yifeng Palace]
[Yifeng Palace]
Xia Jingshi!
Xia Jingshi!
If you're a real man,
Kung tunay kang lalaki,
get out here now!
lumabas ka na dito!
Yixiao?
Yixiao?
Yixiao, it really is you.
Yixiao, ikaw talaga.
Why are you back?
Bakit ka bumalik?
Why is it you?
Bakit ikaw pa?
For you,
para sayo,
I'm willing to do anything,
Handa akong gawin ang lahat,
even pretend to be...
kahit magpanggap na...
Princess, there's no need for this.
Princess, hindi na kailangan nito.
♪ Flying alone ♪
♪ Lumilipad mag-isa ♪
♪ With no need for direction ♪
♪ Nang hindi kailangan ng direksyon ♪
I lied earlier today.
Nagsinungaling ako kanina.
In the Library,
Sa Library,
I did meet the Emperor.
Nakasalubong ko si Emperor.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
♪ Flying up to the clouds ♪
♪ Lumilipad hanggang sa mga ulap ♪
The Emperor said
Sabi ng Emperor
he was glad we met in the Library.
natuwa siya na nagkita kami sa Library.
♪ Yet the sun is hiding ♪
♪ Ngunit nagtatago ang araw ♪
But I said I didn't see him.
Pero sabi ko hindi ko siya nakita.
You don't care about that either?
Wala ka ring pakialam diyan?
♪ Roaming freely ♪
♪ Malayang gumagala ♪
Princess, you must have had your reasons
Prinsesa, dapat may dahilan ka
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ Hindi natatakot sa hangin o hamog na nagyelo ♪
for not telling me.
para hindi sabihin sa akin.
♪ The wet wings ♪
♪ Ang basang pakpak ♪
You don't care about anything concerning me.
Wala kang pakialam sa anumang bagay tungkol sa akin.
♪ Will carry me far away ♪
♪ Dadalhin ako sa malayo ♪
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
do you remember that we are husband and wife?
naalala mo ba mag asawa tayo?
I told you before
sinabi ko na sayo dati
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak ♪
that I can't give you the kind of love
na hindi ko kayang ibigay sayo ang uri ng pagmamahal
you want.
gusto mo.
♪ I'll remember the way home ♪
♪ Tatandaan ko ang daan pauwi ♪
After everything we've been through,
Pagkatapos ng lahat ng ating pinagdaanan,
you still hold this attitude?
hawak mo pa rin ang ugali na ito?
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
if it weren't for you,
kung hindi dahil sayo,
how would I have left my home and my country,
paano ako umalis sa aking tahanan at aking bansa,
come all the way to Jinxiu,
pumunta sa Jinxiu,
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak ♪
and endured all this humiliation,
at tiniis ang lahat ng kahihiyang ito,
living in a place like Rongyang Palace?
nakatira sa isang lugar tulad ng Rongyang Palace?
If it weren't for you,
Kung hindi dahil sayo,
I wouldn't have risked going to the Library
Hindi ko itataya ang pagpunta sa Library
and being humiliated by the Emperor!
at pinapahiya ng Emperador!
♪ I'll find the way home ♪
♪ Hahanapin ko ang daan pauwi ♪
Princess, do you regret it now?
Princess, nagsisisi ka na ba ngayon?
Yes!
Oo!
I regret being foolishly in love.
Pinagsisisihan ko ang pagiging tanga sa pag-ibig.
I thought I could change you,
Akala ko kaya kitang palitan,
that sincerity
yung sincerity
could even melt stone,
maaaring matunaw ang bato,
that if I tried hard enough,
na kung sinubukan kong mabuti,
I could warm your heart.
Kaya kong painitin ang iyong puso.
But I was wrong.
Pero nagkamali ako.
We've been married for so long,
Matagal na tayong kasal,
and the only gentle words I've ever heard from you
at ang tanging malumanay na salita na narinig ko mula sa iyo
were when you mistook me for Fu Yixiao!
ay noong napagkamalan mo akong si Fu Yixiao!
In your heart, there's only Fu Yixiao!
Sa puso mo, si Fu Yixiao lang!
Except for Fu Yixiao,
Maliban kay Fu Yixiao,
anyone can be sacrificed, right?
kahit sino pwede isakripisyo diba?
What's so special about her?
Ano ang espesyal sa kanya?
She has feelings for my brother,
May nararamdaman siya para sa kapatid ko,
yet still entangles herself with you.
gayunpaman ay gusot pa rin ang sarili sa iyo.
She's been playing you
Pinaglalaruan ka niya
like a puppet all along!
parang puppet all along!
Princess,
prinsesa,
I know you resent me.
Alam kong naiinis ka sa akin.
You can
kaya mo
vent all your anger on me,
Ilabas mo lahat ng galit mo sa akin,
and I won't talk back.
at hindi na ako magsasalita pabalik.
But this has nothing to do with Yixiao.
Pero wala itong kinalaman kay Yixiao.
You have no right to speak about her.
Wala kang karapatang magsalita tungkol sa kanya.
Then I will!
Pagkatapos ay gagawin ko!
She's a bitch
Siya ay isang asong babae
who's been playing you all along!
sinong naglalaro sayo!
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak ♪
♪ I'll find the way home ♪
♪ Hahanapin ko ang daan pauwi ♪
♪ I'll remember the way home ♪
♪ Tatandaan ko ang daan pauwi ♪
How dare you slap me?
How dare you slap me?
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Huwag kang umiyak, huwag kang umiyak ♪
I told you
sabi ko sayo
not to speak about her.
hindi para magsalita tungkol sa kanya.
And you don't have the right to.
At wala kang karapatan.
♪ I'll find the way home ♪
♪ Hahanapin ko ang daan pauwi ♪
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
you'll regret this.
pagsisisihan mo ito.
♪ I'll find the way home ♪
♪ Hahanapin ko ang daan pauwi ♪
I, Feng Xiyang,
Ako, si Feng Xiyang,
will never forget this slap!
hinding hindi makakalimutan ang sampal na ito!
[Wutong Mansion]
[Wutong Mansion]
I know your heart is full of rage,
Alam kong puno ng galit ang puso mo,
that you can't wait
na hindi ka makapaghintay
to kill Zhuang Shen.
upang patayin si Zhuang Shen.
But it's exactly at times like this
Ngunit ito ay eksakto sa mga oras na ganito
that you need to stay calm.
na kailangan mong manatiling kalmado.
Even if it may make you think I'm nagging,
Kahit na isipin mo na naguguluhan ako,
I have to remind you—
Kailangan kong ipaalala sa iyo—
don't underestimate your enemy,
huwag maliitin ang iyong kaaway,
and don't get hurt.
at wag kang masaktan.
Before, when I went to every battle,
Dati, kapag pumunta ako sa bawat laban,
people only cared
may pakialam lang ang mga tao
whether I could win.
kung kaya kong manalo.
Now, finally,
Ngayon, sa wakas,
there's someone who cares if I'll get hurt.
there's someone who cares kung masasaktan ako.
How could I possibly find you nagging?
Paano ko kaya mahahanap na nagtatampo ka?
In others' eyes,
Sa mata ng iba,
you are the invincible,
ikaw ang walang talo,
cold-blooded Killer God of Susha.
cold-blooded Killer God of Susha.
But in my eyes,
Pero sa paningin ko,
you're just Feng Suige.
Feng Suige ka lang.
When you go back today, don't think about anything.
Kapag bumalik ka ngayon, huwag kang mag-isip ng kahit ano.
Just get a good sleep.
Matulog ka lang ng mahimbing.
Your Highness.
Kamahalan.
Whatever it is, we'll talk about it tomorrow.
Kung ano man iyon, pag-uusapan natin ito bukas.
Listen to her.
Makinig sa kanya.
We'll talk about it tomorrow.
Bukas na lang natin pag-usapan.
Alright.
Sige.
There's no news from the Hound.
Walang balita mula sa Hound.
I'll tell you tomorrow.
Bukas ko nalang sasabihin.
You are not playing dumb this time?
Hindi ka ba naglalaro sa oras na ito?
Quite smart.
Medyo matalino.
Your Highness?
Kamahalan?
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
Where is he?
nasaan siya?
Your Highness?
Kamahalan?
You promised me that when you go back,
Nangako ka sa akin na kapag bumalik ka,
you won't think about anything
wala kang iisipin
and will get some real sleep.
at matutulog na talaga.
Alright.
Sige.
I'll do as you say.
Gagawin ko ang sinabi mo.
Yao!
sa kanila!
Father!
Ama!
Yao,
sa kanila,
did you get hurt?
nasaktan ka ba
I'm fine. Just untie me first.
ayos lang ako. Pakawalan mo na lang muna ako.
Father.
Ama.
Kill them all!
Patayin silang lahat!
Don't kill them!
Huwag mo silang patayin!
It's not...
Hindi ito...
Their fault.
kasalanan nila.
Father.
Ama.
Let's go, Father.
Tara na, Ama.
All of you, get out!
Kayong lahat, lumabas na kayo!
I still can't believe
Hindi pa rin ako makapaniwala
that my son
na anak ko
is actually
ay talagang
a villain who kills innocent people.
isang kontrabida na pumapatay ng mga inosenteng tao.
Yao,
sa kanila,
you never lie to me.
hindi ka nagsisinungaling sa akin.
Be honest with me—
Maging tapat ka sa akin—
can I still
pwede pa ba
trust you?
tiwala sayo?
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
was what that female general
ay kung ano ang babaeng heneral
of Jinxiu said true?
ng sinabi ni Jinxiu totoo?
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
Whatever I've done
Kung ano man ang nagawa ko
has nothing to do
walang magawa
with you or the Murong family.
sa iyo o sa pamilya Murong.
I'll bear the consequences alone.
Ako na lang ang magdadala ng kahihinatnan.
So...
Kaya...
everything...
lahat...
everything she said was true?
totoo ba lahat ng sinabi niya?
They are all true?
Lahat sila totoo?
You wouldn't dare rebel on your own.
Hindi ka maglalakas loob na magrebelde sa sarili mo.
Tell me who your accomplice is.
Sabihin mo sa akin kung sino ang iyong kasabwat.
Is it that old fox Zhuang Shen?
Ito ba ang matandang fox na si Zhuang Shen?
Yes.
Oo.
He promised me
Nangako siya sa akin
that once Feng Chengyang ascends to the throne,
na sa sandaling umakyat si Feng Chengyang sa trono,
the Murong family
ang pamilya Murong
will be granted the title of a royal house of Susha.
ay pagkakalooban ng titulo ng isang maharlikang bahay ng Susha.
You're being foolish.
Nagiging tanga ka.
Father,
ama,
I'm perfectly clear-headed.
Ako ay ganap na malinis ang ulo.
I know exactly what I'm doing.
Alam ko talaga ang ginagawa ko.
Feng Suige told me long ago
Matagal nang sinabi sa akin ni Feng Suige
that he would never take the throne.
na hinding hindi siya uupo sa trono.
He's a man of his word
Siya ay isang tao sa kanyang salita
who never lies.
na hindi nagsisinungaling.
But if he doesn't become the emperor,
Ngunit kung hindi siya naging emperador,
how can we become a royal family?
paano tayo magiging royal family?
I had no choice but to ally with the Zhuang family—
Wala akong choice kundi makipag-alyansa sa pamilya Zhuang—
to join forces with that old fox,
upang makipagsanib pwersa sa matandang fox na iyon,
Zhuang Shen—
Zhuang Shen—
to fulfill my lifelong wish.
upang matupad ang aking panghabambuhay na hangarin.
Even His Majesty knows
Kahit ang Kanyang Kamahalan ay alam
one must never raise a tiger that could later turn on him.
hindi dapat magpalaki ng tigre na sa kalaunan ay makakasakit sa kanya.
Do you think Zhuang Shen
Sa tingin mo ba Zhuang Shen
would let his grandson-in-law
hahayaan ang kanyang apo
have a powerful rival outside?
may malakas na karibal sa labas?
Once he's done using you,
Kapag tapos ka na niyang gamitin,
he'll get rid of you!
papakawalan ka niya!
How could you believe
Paano ka maniniwala
that old bastard's nonsense?
kalokohan ng matandang bastard na yan?
I have proof of his treason!
May patunay ako sa kanyang pagtataksil!
If he dares go back on his word,
Kung maglakas-loob siyang bumalik sa kanyang salita,
I'll drag him down with me!
Kakaladkarin ko siya pababa!
He wouldn't dare.
Hindi siya maglalakas loob.
Father,
ama,
by then,
noon,
our whole family will be able to
kakayanin ng buong pamilya natin
move to Xijing.
lumipat sa Xijing.
Shut up.
tumahimik ka.
This is what the Murong family
Ito ang ginawa ng pamilya Murong
rightfully deserves!
nararapat na nararapat!
Shut up!
tumahimik ka!
After being granted the title,
Matapos mabigyan ng titulo,
you'll never have to garrison
hindi mo na kailangang mag-garrison
the freezing borderlands again.
muli ang nagyeyelong mga hangganan.
You can spend
Maaari kang gumastos
-your remaining years in comfort. -Shut up!
-ang iyong natitirang mga taon sa ginhawa. -Tumahimik ka!
Father.
Ama.
Shut up!
tumahimik ka!
Your leg...
Ang iyong binti...
Father!
Ama!
Father,
ama,
your leg...
binti mo...
if I don't do this,
kung hindi ko gagawin ito,
you'll sooner or later die worn out at the frontier.
Maaga o huli ay mamamatay kang pagod sa hangganan.
If Feng Pingcheng had even
Kung mayroon si Feng Pingcheng
a shred of decency toward you,
isang piraso ng kagandahang-asal sa iyo,
he wouldn't treat you this way.
hindi ka niya tratuhin ng ganito.
Am I wrong to want to kill him?
Mali ba na gusto ko siyang patayin?
If he doesn't die,
Kung hindi siya mamamatay,
you will, Father.
gagawin mo, Ama.
You've worked hard your entire life.
Nagsumikap ka sa buong buhay mo.
Don't you deserve
Hindi mo ba deserve
a few days of peace?
ilang araw ng kapayapaan?
I'm not doing this
Hindi ko ginagawa ito
for myself;
para sa aking sarili;
I'm doing it for the Murong family.
Ginagawa ko ito para sa pamilya Murong.
I can't accept it!
Hindi ko matanggap!
Why should the Murong family
Bakit dapat ang pamilya Murong
be trampled under the Feng family's feet?
matapakan sa paa ng pamilyang Feng?
How many times have I told you?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
This is our fate.
Ito ang ating kapalaran.
I don't believe it.
Hindi ako naniniwala.
Father,
ama,
I don't believe in fate!
Hindi ako naniniwala sa tadhana!
I've fought in battles all my life.
Buong buhay ko ay lumaban ako sa mga laban.
I fear nothing—
Wala akong kinatatakutan—
not even death.
kahit kamatayan.
The only thing I fear
Ang tanging kinakatakutan ko
is something happening to you.
may nangyayari sa iyo.
When
kailan
I'm wronged or mistreated,
Ako ay nagkasala o minamaltrato,
I never dare to argue or complain,
Hindi ako nangahas na makipagtalo o magreklamo,
always holding back.
laging nagtitimpi.
As long as you can live healthy and safe,
Hangga't maaari kang mabuhay ng malusog at ligtas,
I'm content.
kontento na ako.
Father...
Ama...
Yao,
sa kanila,
there's something you must remember:
may isang bagay na dapat mong tandaan:
everyone makes mistakes.
lahat ng tao nagkakamali.
But when you're wrong, you must admit it
Pero kapag mali ka, dapat aminin mo
and make it right.
at gawin itong tama.
But as long as I'm still alive,
Ngunit habang ako'y nabubuhay pa,
you don't need
hindi mo kailangan
to shoulder any burdens.
upang balikatin ang anumang pasanin.
As long as I'm here,
Hangga't nandito ako,
you don't need to be afraid of anything.
hindi mo kailangang matakot sa anumang bagay.
All of you, come in!
Kayong lahat, pasok!
I know you
kilala kita
are loyal to the Young Master.
ay tapat sa Young Master.
But
Pero
it's precisely this loyalty
ito talaga ang katapatan
that has led him to this deadly situation!
na humantong sa kanya sa nakamamatay na sitwasyong ito!
I'll put aside each of your crimes
Isasantabi ko ang bawat krimen mo
for now.
sa ngayon.
If you don't want him to die,
Kung ayaw mo siyang mamatay,
carry him back to the Marquis's Mansion now
dalhin siya pabalik sa Mansion ng Marquis ngayon
and keep a close watch on him.
at bantayan siyang mabuti.
Understand?
Intindihin?
Yes, My Lord.
Oo, Panginoon ko.
Go find me some thorny branches.
Hanapin mo ako ng matitinik na sanga.
Tomorrow I'll enter the palace to see His Majesty
Bukas papasok ako sa palasyo para makita ang Kamahalan
and ask him to punish me.
at hilingin sa kanya na parusahan ako.
Your Majesty.
Kamahalan.
Your Majesty, are you back?
Kamahalan, bumalik ka na ba?
Your Majesty, how are you?
Kamahalan, kumusta?
Your Majesty,
kamahalan,
please say something.
mangyaring sabihin ang isang bagay.
I'm worried about you.
Nag-aalala ako sayo.
Your Majesty,
kamahalan,
I want to talk to you about something.
May gusto akong kausapin sa iyo.
Could we speak in...
Pwede ba tayong mag-usap sa...
There's nothing left to say
Wala nang masabi
between us.
pagitan natin.
My father told me
Sinabi sa akin ng aking ama
the cause of my brother's death.
ang dahilan ng pagkamatay ng aking kapatid.
Is what he said true?
Totoo ba ang sinabi niya?
Yes.
Oo.
You didn't even ask me
Hindi mo man lang ako tinanong
what my father told me.
ang sinabi sa akin ng aking ama.
I don't care.
Wala akong pakialam.
Your Majesty,
kamahalan,
His Majesty is tired.
Pagod na ang kanyang kamahalan.
-He needs to go back to rest. -Your Majesty!
-Kailangan niyang bumalik para magpahinga. -Kamahalan!
If you still care about the bond
Kung may pakialam ka pa sa bond
between us as husband and wife,
sa pagitan namin bilang mag-asawa,
please tell me the truth!
pakisabi sa akin ang totoo!
Prepare to depart!
Maghanda sa pag-alis!
Your Majesty!
Kamahalan!
Zhuang has returned to his residence.
Bumalik na si Zhuang sa kanyang tirahan.
Go keep an eye on him.
Sige bantayan mo siya.
Let's go.
Tara na.
[Zhuang Residence]
[Zhuang Residence]
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Didn't I tell you to get some rest?
Diba sabi ko magpahinga ka na?
I couldn't sleep.
Hindi ako makatulog.
Then why didn't you call me when you got here?
Saka bakit hindi mo ako tinawagan pagdating mo dito?
I didn't want to disturb you.
Ayokong istorbohin ka.
What about you?
ikaw naman?
Why are you still up at this hour?
Bakit gising ka pa ng ganitong oras?
Where are you going?
saan ka pupunta
I was worried that you couldn't sleep,
Nag-aalala ako na hindi ka makatulog,
so I wanted to check on you.
kaya gusto kong suriin ka.
♪ Lost in the wilderness ♪
♪ Nawala sa ilang ♪
♪ I've been looking for you ♪
♪ kanina pa kita hinahanap ♪
♪ Even if the wilderness is boundless ♪
♪ Kahit na ang ilang ay walang hangganan ♪
♪ We won't separate ♪
♪ Hindi tayo maghihiwalay ♪
♪ In the dark night, I look back ♪
♪ Sa madilim na gabi, lumingon ako sa likod ♪
♪ Amid despair ♪
♪ Sa gitna ng kawalan ng pag-asa ♪
♪ A stick of incense, a drop of tear, an inch of ash ♪
♪ Isang patpat ng insenso, isang patak ng luha, isang pulgada ng abo ♪
♪ Gathered and parted, all for you ♪
♪ Nagtipon at naghiwalay, lahat para sa iyo ♪
♪ You and I silently recite ♪
♪ Ikaw at ako ay tahimik na binibigkas ♪
Since you were already prepared,
Dahil handa ka na,
why didn't you send people
bakit hindi ka nagpadala ng mga tao
to kill Feng Pingcheng?
para patayin si Feng Pingcheng?
Once Feng Pingcheng dies,
Kapag namatay si Feng Pingcheng,
with you
kasama mo
and Her Majesty here,
at Her Majesty dito,
the Zhuang family can still...
ang pamilya Zhuang ay maaari pa ring...
What I want is revenge.
Ang gusto ko ay paghihiganti.
Don't you understand?
hindi mo ba naiintindihan?
I understand, Uncle.
Naiintindihan ko, Uncle.
No, you don't.
Hindi, ayaw mo.
You have no vengeance in your heart—
Wala kang paghihiganti sa iyong puso—
only a desire for power.
pagnanais lamang ng kapangyarihan.
Jingheng was my only son
Si Jingheng lang ang anak ko
and my only hope.
at ang tanging pag-asa ko.
I've stayed alive
nanatili akong buhay
not for power
hindi para sa kapangyarihan
but to avenge him.
ngunit upang ipaghiganti siya.
Can I trust you?
Mapagkakatiwalaan ba kita?
Yes.
Oo.
I will kill Feng Suige
Papatayin ko si Feng Suige
and make Feng Pingcheng
at gumawa ng Feng Pingcheng
suffer the pain of losing a son.
magdusa sa sakit ng mawalan ng anak.
I will personally cut off his head.
Ako mismo ang pupugutan ng ulo niya.
Yes.
Oo.
Complete this task,
Tapusin ang gawaing ito,
and you'll be the Zhuang family's greatest hero.
at ikaw ang magiging pinakadakilang bayani ng pamilya Zhuang .
The Zhuang family will be yours
Ang pamilya Zhuang ay magiging iyo
in the future.
sa hinaharap.
After Chengyang ascends to the throne,
Matapos umakyat si Chengyang sa trono,
you will be the head of the Zhuang family
ikaw ang magiging pinuno ng pamilya Zhuang
and
at
the most powerful minister in Susha.
ang pinakamakapangyarihang ministro sa Susha.
Don't worry, Uncle.
Huwag kang mag-alala, Uncle.
I would rather die than fail this mission.
Mas gugustuhin ko pang mamatay kaysa mabigo sa misyon na ito.
You may leave now.
Baka umalis ka na.
Let me be alone for a while.
Hayaan mo akong mag-isa sandali.
Your Majesty,
kamahalan,
Her Majesty...
Kamahalan...
[Changchun Palace]
[Palasyo ng Changchun]
still wishes to see you.
gusto pa rin kitang makita.
Ignore her.
Wag mo siyang pansinin.
I need some peace.
Kailangan ko ng kapayapaan.
Yes.
Oo.
Feng Pingcheng,
Feng Pingcheng,
listen.
makinig ka.
I will never let Suige
Hinding-hindi ko hahayaan si Suige
follow in your footsteps
sundin ang iyong mga yapak
and be trapped by power like you.
at ma-trap ng kapangyarihang tulad mo.
My child's future path
Ang landas ng aking anak sa hinaharap
will be determined by himself alone.
ay magpapasiya sa kanyang sarili lamang.
All these years, the reason
All these years, ang dahilan
I went all out to save you
Inilabas ko ang lahat para iligtas ka
was that Qingyu asked me to.
iyon ba ang hiniling sa akin ni Qingyu.
You've been trying so hard
Nagsusumikap ka nang husto
to defeat Qingyu,
para talunin si Qingyu,
yet she was the one
ngunit siya ang isa
who actually saved your life.
na talagang nagligtas ng iyong buhay.
I thought
naisip ko
I would undoubtedly win over you,
Walang alinlangan na mananalo ako sa iyo,
yet in the end, I still lost.
pero sa huli, talo pa rin ako.
Oh, right,
Oh, tama,
you don't like it when I use
hindi mo gusto kapag ginamit ko
the royal term to refer to myself.
ang royal term na tumutukoy sa aking sarili.
Fine.
ayos lang.
As you wish.
Sa gusto mo.
Our bond as husband and wife is long gone.
Matagal nang nawala ang aming pagsasama bilang mag-asawa.
Why did you have Ling Feng save me?
Bakit mo ako iniligtas ni Ling Feng?
Why did you send him to save me?
Bakit mo siya pinadala para iligtas ako?
You always said I've changed,
Palagi mong sinasabi na nagbago ako,
that after becoming emperor
na matapos maging emperador
I was blinded by power.
Nabulag ako ng kapangyarihan.
But it was you who never saw clearly.
Ngunit ikaw ang hindi nakakita nang malinaw.
It was you who deceived yourself
Ikaw mismo ang niloko mo
with wishful thinking.
na may pagnanasa.
I have always been who I am.
Ako ay palaging kung sino ako.
My father starved to death.
Ang aking ama ay namatay sa gutom.
After he died,
Pagkatapos niyang mamatay,
my mother and I wandered from place to place.
naglibot-libot kami ng nanay ko .
I grew up in a refugee camp,
Lumaki ako sa isang refugee camp,
fighting with others for scraps of food from the dead.
pakikipaglaban sa iba para sa mga tipak ng pagkain mula sa mga patay.
If we hadn't fought for food,
Kung hindi tayo nag-away para sa pagkain,
my mother would've starved to death too.
ang aking ina ay namatay sa gutom.
At that time,
Sa oras na iyon,
I learned one thing:
Natutunan ko ang isang bagay:
If you don't fight
Kung hindi ka lumaban
and seize,
at sakupin,
you die.
mamatay ka.
Wei Qingyu.
Wei Qingyu.
I'm leaving the world I fought for with my life
Aalis na ako sa mundong pinaglaban ko sa buhay ko
to our son.
sa anak namin.
Am I wrong?
Mali ba ako?
You're awake?
gising ka na?
I haven't slept this peacefully
Hindi ako nakatulog ng ganito katahimik
in a long time.
sa mahabang panahon.
You were talking nonstop
Walang tigil kang nagsasalita
in your sleep.
sa iyong pagtulog.
What did I say?
Ano ang sinabi ko?
I won't tell you.
hindi ko sasabihin sayo.
I've remembered all the good things you said
Naalala ko lahat ng magagandang sinabi mo
and forgotten
at nakalimutan
the bad ones for you.
ang masama para sa iyo.
I hope I didn't
Sana hindi ko ginawa
say anything bad
magsabi ng masama
about you in my dreams.
tungkol sayo sa panaginip ko.
Then I definitely can't tell you.
Kung gayon tiyak na hindi ko masasabi sa iyo.
I hold grudges easily—
Madali akong magtanim ng sama ng loob—
especially against you.
lalo na laban sayo.
You only hold grudges against me?
May hinanakit ka lang sa akin?
Of course.
Syempre.
I've long forgotten
matagal ko ng nakalimutan
everyone else's,
sa iba,
but the ones about you—
ngunit ang tungkol sa iyo—
I'll never forget.
hinding hindi ko makakalimutan.
You too.
Ikaw din.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You can only hold grudges against me.
Maaari ka lamang magtago ng sama ng loob sa akin.
Don't ever keep the hurt
Huwag mong itago ang sakit
others caused you in your heart,
iba ang nagdulot sa iyo sa iyong puso,
and don't ever use it to hurt yourself.
at huwag mong gamitin ito para saktan ang sarili mo.
Why are you laughing?
bakit ka tumatawa?
I just thought of an old saying:
Naisip ko lang ang isang matandang kasabihan:
comb your hair once, and all your worries fade;
magsuklay ng iyong buhok nang isang beses, at lahat ng iyong mga alalahanin ay kumukupas;
comb it twice, and you'll be free from sickness and sorrow;
suklayin ito ng dalawang beses, at ikaw ay malaya sa sakit at kalungkutan;
comb it three times, and we will live in harmony;
suklayin ito ng tatlong beses, at tayo ay mamumuhay nang magkakasuwato;
comb it four times, and we'll be together forever.
suklayin mo ito ng apat na beses, at tayo ay magsasama magpakailanman.
It's obvious
halata naman
you made up the last ones yourself.
ikaw mismo ang gumawa ng huli.
Who would want to be together with you forever?
Sino ang gugustuhing makasama ka habang buhay?
Once I've avenged my mother,
Sa sandaling naipaghiganti ko ang aking ina,
we'll live in harmony
mamumuhay tayo sa pagkakaisa
and be together forever. Alright?
at magsasama magpakailanman. Sige?
Alright.
Sige.
Miss Yixiao.
Miss Yixiao.
Miss Yixiao, are you in your room?
Miss Yixiao, nasa kwarto ka ba?
I just went to His Highness's chamber
Pumunta na lang ako sa chamber ng His Highness
to look for him,
para hanapin siya,
but he wasn't there.
ngunit wala siya doon.
Do you know where he went?
Alam mo ba kung saan siya nagpunta?
I have something urgent.
May urgent ako.
Well...
Well...
Why are you looking for me?
Bakit mo ako hinahanap?
Nothing.
wala.
Your Highness,
Kamahalan,
I do have
meron ako
some small matters to report.
ilang maliliit na bagay na dapat iulat.
The elite soldiers of the Feng Battalion
Ang mga elite na sundalo ng Feng Battalion
have assembled
nagtipon
at the city gates,
sa mga pintuan ng lungsod,
and the Hound
at ang Hound
has come back with the brothers
ay bumalik kasama ang mga kapatid
in the Qiongqi Unit.
sa Qiongqi Unit.
Got it.
Nakuha ko.
Tell the Hound to wait for me in the study.
Sabihin sa Hound na hintayin ako sa pag-aaral.
Yes.
Oo.
No rush.
Walang pagmamadali.
[Linfang Hall]
[Linfang Hall]
I didn't expect you
Hindi kita inaasahan
to send word
upang magpadala ng salita
and ask to see me.
at hilingin na makita ako.
The flowers are blooming beautifully today.
Napakaganda ng pamumulaklak ng mga bulaklak ngayon.
Your Highness, won't you pick a few?
Kamahalan, hindi ka ba pipili ng ilan?
Your Majesty, you did that on purpose yesterday?
Kamahalan, sinadya mo ba iyon kahapon?
I was certain
Sigurado ako
you wouldn't dare tell Xia Jingshi
hindi ka maglalakas loob na sabihin kay Xia Jingshi
about our meeting in the Library,
tungkol sa pagkikita namin sa Library,
so I lent you a hand.
kaya nakipagkamay ako sayo.
Did you enjoy
Nag-enjoy ka ba
those Susha delicacies?
yung mga Susha delicacies?
Your Majesty, I don't deserve
Kamahalan, hindi ako karapat-dapat
such great favor.
napakalaking pabor.
Please don't trouble yourself
Mangyaring huwag pahirapan ang iyong sarili
with trivial matters like this in the future.
na may mga walang kuwentang bagay na tulad nito sa hinaharap.
How could anything
Paano ang anumang bagay
concerning you be a trivial matter?
tungkol sa iyo ay isang walang kuwentang bagay?
No matter how big or small the matter,
Gaano man kalaki o kaliit ang bagay,
it's between His Highness
ito ay sa pagitan ng Kanyang Kamahalan
and me—
at ako—
it has nothing to do with you.
wala itong kinalaman sa iyo.
What?
ano?
Are you angry?
galit ka ba
Are you angry that I ruined things
Galit ka ba na sinira ko ang mga bagay
between you and Xia Jingshi?
sa pagitan mo ni Xia Jingshi?
He shows no appreciation for your beauty,
Hindi siya nagpapakita ng pagpapahalaga sa iyong kagandahan,
yet you still care so deeply for him.
gayunpaman, labis kang nagmamalasakit sa kanya.
I've said everything I needed to say.
Nasabi ko na lahat ng kailangan kong sabihin.
I'll take my leave now.
Aalis na ako ngayon.
What's so great about Xia Jingshi
Ano ang napakahusay tungkol kay Xia Jingshi
that all of you treat him
na lahat kayo ay tratuhin siya
like the moon in the sky?
parang buwan sa langit?
Let go of me!
Bitawan mo ako!
All you Xias are sick!
May sakit kayong lahat Xia!
One's heartless,
Ang isang walang puso,
and the other's insane!
at yung iba nakakabaliw!
Heartless?
Walang puso?
So you've finally seen
Kaya sa wakas nakita mo na
Xia Jingshi's true nature.
Ang tunay na ugali ni Xia Jingshi.
My Lord,
Panginoon ko,
your legs are weak.
mahina ang mga paa mo.
Why did you put yourself through this?
Bakit mo inilagay ang sarili mo dito?
Is His Majesty
Ay Kanyang Kamahalan
in Changchun Palace?
sa Changchun Palace?
Yes.
Oo.
-Your Majesty!
-Kamahalan!
Your Majesty.
Kamahalan.
Get lost!
Magwala ka!
Your Majesty,
kamahalan,
Elder Marquis Murong is here.
Nandito si Elder Marquis Murong.
I won't see him.
Hindi ko siya makikita.
He's carrying thorny branches on his back—
May dala siyang matinik na mga sanga sa kanyang likod—
it seems he's here to ask for your punishment.
parang nandito siya para hingin ang parusa mo.